docker run -it ubuntu /bin/bash
docker ps
docker images
docker network ls

# docker-compose build bot
# docker-compose build: для сборки образов, определенных в файле docker-compose.yml.
Например, команда "docker-compose build" соберет все образы, указанные в файле docker-compose.yml.

# docker-compose run bot
# docker-compose up --build bot

docker-compose up -d
docker-compose up -d [SERVICE]: для запуска конкретной службы из файла docker-compose.yml. 
Например, команда "docker-compose up nextcloud" запустит только контейнер nextcloud из файла docker-compose.yml который был остановлен

docker-compose logs bot
docker-compose exec bot sh
docker-compose stop bot

docker-compose down - для остановки и удаления всех контейнеров, определенных в файле docker-compose.yml. 
docker-compose ps - список контейнеров

docker-compose config
docker-compose exec [SERVICE] [COMMAND]: для выполнения команды внутри контейнера, определенного в файле docker-compose.yml

https://www.dmosk.ru/miniinstruktions.php?mini=docker-compose-examples
