<<<< DOCKER >>>>

docker create --name test alpine
docker start test
docker stop test
docker run -it ubuntu /bin/bash
docker ps
docker images

docker network ls
docker network inspect bridge

docker stats - вывод информации о ресурсах используемых контейнерами
docker inspect redis - вывод json информации о контейнере
docker logs redis - пример вывода логов контейнера
docker logs redis -f
docker exec -it help_bot /bin/sh -интерактивный запуск команды в контейнере на примере Alpine

docker image ls - просмотр imagee контейнеров
docker image import
docker image rm - удаляет image
docker rm - удаляет контейнер
docker image prune - Remove unused images

docker volume ls
docker volume inspect
docker cp appvol:/opt/data/. /home/user1/data - копирует данные из контейнера в локальную папку
docker cp /home/user1/data appvol:/opt/data/ - копирует данные из локальной папки в контейнер

Dockerfile:
ADD myarc.tar.gz /somedir/ - ADD разархивирует архив в папку
ADD http://url.com/data.tar.gz /somedir/ - ADD скачает файл в папку
ADD --chown=root files* /somedir/
SHELL ["/bin/sh", "-c"] - команда запуска
RUN echo hello
ENV FOO=1
ENV BAR=$FOO


<<<< DOCKER COMPOSE >>>>>

# docker-compose build bot
# docker-compose build: для сборки образов, определенных в файле docker-compose.yml.
Например, команда "docker-compose build" соберет все образы, указанные в файле docker-compose.yml.

# docker-compose run bot
# docker-compose up --build bot

docker-compose up -d
docker-compose up -d [SERVICE]: для запуска конкретной службы из файла docker-compose.yml. 
Например, команда "docker-compose up nextcloud" запустит только контейнер nextcloud из файла docker-compose.yml который был остановлен

docker-compose logs bot
docker-compose exec bot sh
docker-compose stop bot

docker-compose down - для остановки и удаления всех контейнеров, определенных в файле docker-compose.yml. 
docker-compose ps - список контейнеров

docker-compose config
docker-compose exec [SERVICE] [COMMAND]: для выполнения команды внутри контейнера, определенного в файле docker-compose.yml

https://www.dmosk.ru/miniinstruktions.php?mini=docker-compose-examples
