Появился у меня странный глюк: при открытии файла на удаленном компютере в кодировке UTF-8 FAR 
нормально отображал руссие символы, но стоило один раз нажать F8, как русский текст превращался 
в псевдографику и кракозябры, при повторном открытии файла текст по прежнему отсавался нечитаемым.
Долго искал в Яндексе пути решения. Настройка редактора в FARe и выставление кодировки 
по умолчанию UTF-8 не помогало. Причем просмотрщик отображал нормально, а в режиме редактирования нечитаемый текст.

С трудом нашел решение: в редакторе (после нажатия F4) нужно нажать SIFT+F8 и выбрать нужную кодировку.
